本字幕由霜庭云花字幕组制作 仅供学习交流 严禁用于商业用途
请遵循CC BY-NC-SA 4.0协议使用
翻译：黎恩·舒华泽 银木樨 得翛 时轴： 黎恩·舒华泽 八角星 得翛
校对： 得翛 压制/初始日字： 恋夏
雨越来越大了啊
本降りになってきたの
欢迎加入我们一起为爱发电！ 详见：styhsub.org
预报出错了啊 日鹤
予報が外れたなあ　ひづる
预报 预想 预告 预断 预定 预知
予報　予想　予告　予断　予知
有史以来带预的 没个能指望上
有史以来「予」のつくもんが当てになったためじゃない
真的在这个下面吗
ほんまにこの下か
我有种不好的预感
嫌な予感がするのでね
希望我的预测从落空吧
私の予想が外れることを祈ろう
快跑！
走れ！
别停下来
止まんなよ
可恶
クッソ
这些家伙 只盯着潮不放
こいつら　潮を執拗に狙ってる
刚才开始就不以我为目标而攻击
さっきから俺のことはまるで攻撃してこない
潮
手臂很痛吗
腕が痛むか
不行了
ダメだ
这样下去没法前进了
これ以上は進めない
碍事的混账 走开！
邪魔だ　どけ！
窗
窓
可以啊 你就为了这个带了杀虫剂吗
ナイス　お前　このための殺虫剤か
是啊 不出我所料
おうよ　思った通りや
不存在不怕火的生物
火怖がらん生きもんはおらん
没事吧 潮
大丈夫なんか　潮
现在的话还能撤退
今ならまだ引き返せるぞ
我没事
私は平気や
就继续前进吧
とんとん進むで
我最讨厌半途而废了
中途半端がいっちゃ嫌いや
说的也是啊
でしょうね
慎平 我来开路
慎平　俺が道を切り開く
潮就拜托你了
お前は潮を頼んだで
当然这不用你说
言われるまでもない
喂 龙之介
おい　竜之介
要开枪的话开之前说一声啊
撃つやったら撃つい言ってくれや
我耳朵要聋了
耳がイカれる
抱歉
すみません
但等说完你会死哦
でも言うてからやと死にますよ
不过岛地下的影子就这么晃晃悠悠的出现
しかし島の地下に影がうようよ潜んでるとはの
这算什么事啊
なんちゅうこちゃ
数量在不断增加
数が増えてきてます
很近了 它们的巢穴
近いですよ　奴らの数が
我
顺
着
天
生
的
直
觉
一
路
走
来
先
天
の
勘
に
沿
っ
て
ボ
ク
は
ゆ
く
我
顺
着
天
生
的
直
觉
一
路
走
来
先
天
の
勘
に
沿
っ
て
ボ
ク
は
ゆ
く
早
已
知
晓
已
经
卷
入
命
运
的
漩
涡
き
っ
と
知
っ
て
い
た
運
命
の
渦
中
を
早
已
知
晓
已
经
卷
入
命
き
运
的
っ
漩
涡
と
知
っ
て
い
た
運
命
の
渦
中
を
就
这
样
从
海
边
一
去
不
返
海
へ
行
っ
た
ま
帰
っ
て
こ
な
い
や
就
这
样
从
海
边
一
去
不
返
海
へ
行
っ
た
ま
帰
っ
て
こ
な
い
や
记
忆
回
荡
在
海
潮
与
猫
的
鸣
唱
中
猫
の
唄
声
と
潮
騒
の
記
憶
记
忆
回
荡
在
海
潮
与
猫
的
鸣
唱
中
の
唄
声
と
潮
騒
の
記
憶
「
我
只
想
守
护
你
一
次
」
哪
怕
只
有
一
次
「
守
ら
せ
て
く
れ
よ
一
度
く
ら
い
」
一
度
く
ら
い
「
我
只
想
守
护
你
一
次
」
哪
怕
只
有
一
守
次
ら
せ
て
く
れ
よ
一
度
く
ら
い
」
一
度
く
ら
い
争
夺
再
度
争
夺
奪
い
な
お
奪
い
合
う
争
夺
再
度
争
奪
夺
い
な
お
奪
い
合
う
你
再
次
用
生
命
开
辟
出
道
路
ま
た
は
っ
き
り
と
い
の
ち
を
你
再
次
用
ま
生
命
开
辟
出
た
道
路
は
っ
き
り
と
い
の
ち
を
「
拜
」
我
求
你
别
离
我
而
去
「
バ
イ
」
待
っ
て
お
願
い
「
拜
」
バ
我
求
你
别
离
我
イ
而
去
バ
イ
」
待
っ
て
お
願
い
你
不
在
我
身
边
一
切
将
毫
无
意
义
味
が
な
い
君
が
居
な
い
と
你
不
在
我
身
边
一
切
将
毫
无
意
义
味
が
な
い
君
が
居
な
い
と
我
不
想
在
这
个
夏
日
里
只
留
下
我
一
个
そ
ん
な
夏
だ
け
が
残
っ
て
い
く
我
不
想
在
这
个
夏
日
里
只
留
下
我
一
个
そ
ん
な
夏
だ
け
が
残
っ
て
い
く
这
无
尽
的
轮
回
将
悲
伤
不
断
在
我
身
上
刻
印
キ
リ
が
ね
ぇ
な
悲
し
み
は
叩
き
割
る
た
び
増
え
て
い
く
这
无
尽
的
轮
回
将
悲
伤
不
断
在
キ
我
身
上
刻
印
リ
が
ね
ぇ
な
悲
し
み
は
叩
き
割
る
た
び
増
え
て
い
く
您所拨打的电话
おかけになった電話は
不在服务区或已关机
電波の届かない場所にあるか　電源が
进食的时间
小慎到底在哪儿
慎ちゃんどこ
说和窗见个面就出去了
窓くんと会うって出てったけど
窗也不在服务区
窓くんも圏外やし
朱鹭子也不接
朱鷺子も出やん
小慎
慎ちゃん
快回来吧
早よ帰ってきてよ
影子病
影の病
姐姐已经死了
お姉ちゃんが死んで
小栞也不见了
しおりちゃんも消えた
要是小慎再出什么事的话
慎ちゃんにまで何かあったら
这个是
これって
小栞的头绳？
しおりちゃんのヘアゴム？
这里
こっち
慎  平  他  在
慎平さんは　こっち
这  里
こっち
等下
ま…　待って
好险
あぶ　っぐ
小澪？
澪ちゃん？
哲先生
哲さん
对不起
ごめんなさい
不要突然冲出来啊
飛び出しはあかんで
到底怎么了吗 脸色都变了
どないしたんよ　血相を変えてぇ
刚才 小栞她…
い…　今　しおりちゃんが…
你没看到小栞吗
おりちゃん見ませんでしたか
你看到了吗
見つかったんか
在 在哪儿
ええ　どこ？
在哪里啊
どこよ
刚才往哲先生来的方向跑过去…
今　哲さんが来た方へ走って…
你说什么呢
なんてよ
跑出来的就小澪你一个人啊
走ってきたのは澪ちゃんだけやけど
小栞
しおりちゃん
消失了
消えった
等下
ちょっと
这个井盖
このマンホール
好像错位了
フタズレちゃあら
慎平 在这里
慎平さんは　こっち
这到底怎么回事
どういうことな
小慎在这下面
この中に慎ちゃんが？
别了
いや
别别别别
いやいやいや
不在的不在的
ないないない
一定是搞错了
見間違いやって
一个小学女生怎么可能会到这里面去呢
こんな中に小学生の女の子が入ってくわけない
确实一般不会
そりゃ普通は
但是
でも
刚才那个如果是小栞的影子的话
今のがしおりちゃんの影やったら
凸村先生
哲さん
我拒绝
嫌やで
我不还什么都没说呢
まだ何も言うてないじゃないですか
不就要我下去看看吗
中を調べろ言うんやろ
不行 不行
あかんあかん
我没这么空
そんな暇ない
我可是很忙的
忙しいね　俺は
我接下来还要去镇上喝酒呢
これから都に飲みに行くとこなんや
要是沾上了臭味和脏东西是会被绘里香讨厌的
臭い匂いとかシミとか付いたらエリカちゃんに嫌われてまうやんけ
比起人命是夜宵更重要吗
人命よりスナックですか
但刚刚那玩意儿是…
いやでも今のはさあ
这可是大功一件哦
お手柄ですよ
要是作为救了行踪不明的女孩子的英雄
行方不明の女の子見つけたヒーロー言うて
上了新闻的话
新聞に載ったりして
会一下子变成名人
一躍有名人ですよ
绘里香也会对你改观的
エリカちゃんも見直すと思うな
但是 如果不想去的话就算了
でも　嫌ならいいです
也不要来拦我
止めても無駄ですよ
我就算是一个人也会去的
私は1人でも行きます
来 跟上我
俺についてきよし
我可没有想着功劳受欢迎啥的哈
いや手柄とか持てないとかちゃうからな
可别误会了
誤解すんなよ
我只是作为正义的伙伴 想找到小栞罢了
俺はただ正義の味方としてなあ　詩織ちゃんをみ見つけたいだけなんや
谢谢你了 伪善总比不行善好嘛
ありがとうございます　しない善より偽善ですよね
小澪 你话里是不是太带刺了
言葉に解けない澪ちゃん
总算是 逃脱了吗
なんとか逃げ切れたか
但是这地方是咋回事儿啊
しかし　なんや　ここは
又出现了奇怪的景色
また妙な景色になってきたで
看啊 这也太不可思议了
見ろよ　ありえんぞ
这东西 应该是珊瑚吧
これ　サンゴやな
为什么海里的生物会在地面上生长啊
なんで地上で海の生物が生きてるんや
这是影子
影や
什么？
なに？
这里的珊瑚 海葵 藤壶 全部都是影子
この珊瑚も　イソギンチャクも　藤壺も　全部影や
到底是谁干了这样的事情
いったい　誰がこんなことを
不清楚
分からん
但的确是有谁在这里“复制”了大海
でも 誰かがここに海をプリントした
是海水
海水
果然这里在什么地方是和大海相通的
いやっぱどっかで海と繋がってるんや
如果还有其他出口的话 也算是好消息了
出口が他にあるんなら朗報やけどな
再继续走下去太危险了 慎平
もうこれ以上は危険やぞ　慎平
瓦斯也快用完了
ガスも使い切ってしまった
如果再遇到袭击的话就完蛋了
次また襲われたら　終わりや
喂 潮
おい　潮
没事的 只是肚子开始饿了
大丈夫　お腹空いただけやから
不是 这也太奇怪了吧
いや　おかしいやろう
你才吃了不到一个小时啊
食ってから1時間しか経ってへん
你 这不只是单纯的空腹感吧
お前　それ　ただの空腹じゃないな
你的右臂是不是还没有恢复啊
その右腕　治ってないと違うか
这是本体受到的伤害
これは本体に負ったダメージ
数据的损坏 恢复是需要进食的
データの破損直すには食事が必要
那赶紧让慎平再给你几个饭团的话…
ほなまた慎平におにぎり握ってもらったら…
不对 并不是普通的进食
ちゃうねん　普通の食事じゃない
要恢复数据的话 需要对原件再一次进行扫描
データを直すにはオリジナルをもう1回スキャンするしかない
但是潮已经被火化了
でも　潮は灰になった
所以 恢复这个伤口的办法已经不存在了
もう　このキスは治す方法はない
真的假的…
マジかよ
一直吗 自从昨天被影子澪伤过之后 原来你一直在忍耐吗
ずっとか　昨日影ミオにやられた時から　ずっと我慢してたんか
我也是刚刚才确信这件事
確信したは　さっき
为什么一直不说啊
なんて黙ってた
这样重要的事情
そんな大事なこと
对不起 总之我先消去右手 这样疼痛感就会消失了
ごめん　とりあえず右腕は消せ　痛みはそれで消えるから
居然没有恢复的办法了吗
治す方法はないだと
这怎么可能
そんなバカな
她在逐渐衰弱
どんどん衰弱してる
该死 怎么可能让这家伙再死掉
くそ 2度とこいつを死なせるもんか
只要循环就好了吗 只要回溯时间伤口就会恢复了吗
ループすればいいのか　時間を戻せば傷は治るのか
但是该怎么办才…
でもどうすれば
不准动
動くな
慢慢转过头来
ゆっくり振り返りなさい
你们俩要是有什么奇怪的举动的话
2人とも少しでも妙な動きをしたら
潮小姐的命可就没了哟
潮さんの命はないですよ
为什么你会在这里
なんでお前がここにおる
朱鹭子！
朱鷺子！
已经没路了
行き止まり
影子们是从这里过去的
影どもはこっちから来た
只有它们能过的近道是吗
奴らだけの抜け道が
这下就搞清楚了
これではっきりしましたね
影子那些家伙是通过下水道的地下通道
影たちは下水道とかの地下道を通って
在岛上移动
島を移動していた
嗯 而且附近的地下不知道已经被军队挖过多少遍了
うん　それにこの辺の地下は　軍に何遍も掘り散らかされちゃあるさけなあ
已经没有人知道这地方的全貌了
その全容はもはや誰にも分からん
这样的近道已经是有多少都不奇怪了
こんな抜け道がいくらあってもおかしくない
但接下来该怎么办呢 我们又没有能切断铁栅栏的道具
しかし　どうします　鉄格子を切断する道具はないですし
暂时先上去找别的入口吗？
一度上がって別の入り口を探しますか
地图上看倒是差不多在岛的正中央
地図だとちょうど島の真ん中辺りのようですが
不 恐怕已经没有别的入口了
いや　おそらく出入り口はないやろう
至少是人类能通过的入口
少なくとも人が通れる出入り口はな
仔细看 这前边已经和普通的下水道不一样了
見てみぞ　この先は下水道とは違う
是原本就在这里存在的自然洞穴
もともとここにあった自然の洞窟や
难不成蛭子洞真的存在吗
まさか実在したんか　ヒルコ洞
小时候听我爷爷讲过的故事
子供の時分　じいさんから聞いたや
日都岛的地下横贯着一个巨大的洞穴
日都々島の近にはどうでかい空洞が横たわっちゃうやと
那便是蛭子洞
それがヒルコ洞や
在明治中期之前 只在退潮的时候会在港口的旁边出现洞穴的入口
明治の半ば頃までは　干潮の時だけ現れる入り口が港の辺りにあったらしいが
在甲午战争时期 军队在整备港口的时候是把洞口封上了来着
日清戦争中　軍が港を整備した時に塞がれたとかなんとか
这个岛的传说 本以为充其量只是个编造的故事
この島の伝説　あくまで作り話を思ったが
在很久以前 听说是这座岛的保护神蛭子神 漂流到这里曾居住的地方
大昔　日都々島の守り神ヒルコ様が　この島に流れ着いた後住み着いたと言われる場所や
蛭子的传说吧
ヒルコ伝承ですね
姐姐应该很熟悉
お姉ちゃんなら詳しいはずです
要我切换一下吗
変わりましょうか
现在就算了
やめとけ　今はな
倒是能问一问雁切那家伙
雁切のせがれに聞いてみてもええが
要是那家伙的老爸还活着就更好了
あいつの親父が生きとったらなあ
说不定会知道些什么
なんか知っとったかもしれん
不管怎么说 我们需要一个锯子
どっちにしても金切り鋸がいる
暂时先回…
いったん戻って…
嘘 先安静一下
しっ　静かに
啊 我们回去吧 这种地方怎么可能会有
なあ　もう帰ろうよ　こんなとこにおるわけないって
刚刚那绝对不是看错了 哲叔你也看到了吧
さっきのは見間違っちゃいます　哲さんも見ましたよね
啊 已经沾上了下水道的臭味
ああ　もう下水の臭い匂いついと
我去镇上只能洗个澡了
こら都行く前に風呂入らな
真是的 我会跟绘里香说的
もう　エリカさんに言うといてあげますよ
哲叔是这么的可靠
哲さんが頼もしかったってこと
欸 这是真的吗
え？　それ　ホンマ
啊 小栞！
あっ　しおりちゃん
不是 等等 小澪
いやっ　おい　待て　澪ちゃん
要怎么 要怎么才能到栅栏对面啊
どうやって　どうやって柵の向こうへ？
真难吃
まずい
不会吧
うそ
等等
まて
我们不会是在做梦吧
俺ら　夢でも見てんちゃうか
哎？ 要过去？小澪
え？　行くん？　澪ちゃん
我这是六万多买的皮鞋啊
俺これ6万もしか革靴なんやけど
喂 刚才的是…
おい　今は…
小舟澪和警官的凸村哲是吗
小舟澪さんと　警官の凸村哲ですね
搞不好真中了 姐姐那不好的预感
当たったかもしれません　お姉ちゃんの嫌な予感が
是我的话就不追了 肯定有陷阱
わしなら追うわん　罠
但是 至少澪小姐是人类啊
しかし　少なくともみおさんは人間ですよ
有免疫力
免疫がある
我可不管了 前路未卜
知らんで　鬼が出るか　蛇が出るか
小朱鹭
トキちゃん
闯入禁域 真亏你还活着呢 哥哥
禁域に踏み込んで　よう生きてだな　お兄ちゃん
回答我！ 到底是怎么回事 朱鹭子
答えろ　どういうこちゃ　朱鷺子
太远了
遠い
是钉枪的射程外了
ネイルガンの射程外だ
我问你在这干嘛呢！
ここで何やってんのか聞いてね
愚蠢的问题
愚問
你说什么
なんやと
回收不良品
不良品回収です
感谢你们把潮带过来
潮さんを連れてきてくれて　感謝します
她出了点故障 还真是不好找啊
探しにくいんですよね　彼女は壊れてるから
她正没有防备的靠过来
不用意に距離を詰めてくる
再有3步就进入射程了
あと三歩で射程に入る
接下来就交给我们处理
後は私たちが処理します
我不会让你碰到潮分毫！
潮に指一本触れさせない
拜托了 停下来
頼む　止まってくれ
不是的 慎平
違うよ　慎平
朱鹭子她…
トキちゃんは…
真是遗憾 慎平
残念でした　慎平
我是人类
私は人間です
影子可以杀 但人就不能了吧
影は殺せても　殺人は無理ですよね
你 真的是朱鹭子吗
お前ほんまに朱鷺子か
稍微…
少し…
聊一聊吧
お話ししましょうか
总是麻烦你 跟来
何度も悪いね　根来くん
您找我吗 医生
お呼びですか　先生
今天的饭菜里加上这道
今日の食事にこちらを追加する
马上9点了 抓紧时间
じき9時だ　急いで運んでくれたまえ
好的医生 我明白了
はい　先生　承知しました
我们投降
降参や
为什么 慎平
そんな　慎平
窗
窓
慎平说的没错
慎平の言う通りや
虽然不甘心 但我们没有胜算
悔しいけどもう　私らに勝目はない
可别动什么歪心思哦
変な気起こさんといてよ
哥哥
お兄ちゃん
抓住她
捕まえて
潮！可恶 住手啊朱鹭子
潮　クッソ　やめるよ朱鷺子
窗 冷静下来
窓　落ち着け
如果她想杀我们的话 早就该结束了
殺すつもりなら　とっくに終わってるよ
这些家伙只是想带走潮
こいつらは潮を連れてくだけよ
不是吗 小朱鹭
違うか　トキちゃん
还没有抓住事情关键
何も掴んでない
我还不能…
俺はまだ…
不说话 就代表默认了吧
イエスと受け取るぞ　その沈黙
那么就还早 还有时间
ならまだだ　まだ早い
抱歉 潮 再忍一忍
すまない潮　あと少し
再稍微忍一忍就好
あともう少しだけ耐えてくれ
要带我们到哪里 你父亲那里吗
どこへ連れてく　父親のところか
对了 朱鹭子
そうか　朱鷺子
你是听了老爸的话才做这种…
お前　親父に言われてこんな…
你真是什么都不知道 哥哥
何も知らん　お兄ちゃん
这也当然 哥哥没有被父亲选中
まあ当然や　お兄ちゃんはお父さんに選ばれやんかった
什么
な…に
但 都到了这一步 就不必再继续隐瞒下去了
けど　ここまで見られたら　もう隠しておくのもアホらしいです
或许这是让你们了解事情的好机会
むしろ知ってもらういい機会と捉えます
丢掉行李 空手跟过来
荷物を捨てて　丸腰になってください
服从的话 我来给你们带路
従うなら　案内します
我不想做粗鲁的事 可以的话 你们自己跟上
手荒な真似はしたくないですから　できればご自分の足でついてきてください
蛭子大人在等着你们
ヒルコさまがお待ちです
这样会打偏的 向右些 向右5度
それだと外します　ちょい右です　右に５度
啰嗦
やかましい
不要管我
わしのことはいい
我知道了
分かりました
看好自己的目标
自分の的に集中せ
把澪她们跟丢了 不会有事吧
澪さんを見失ってしまいました　無事でしょうか
现在有空担心别人吗
人の心配してる場合はないかもわからんぞ
你看看 这地方到底怎么回事 我们现在在海底吗
みよよ　一体なんやい　ここは　わしら海の底にあるんか
这是多弗莱恩海葵吧
これはドフラインイソギンチャクですね
在深海生活的生物。
学名：Exocoelactis actinostoloides
和名来自法国的Franz Doflein博士。
根据冲绳美丽海水族馆（沖縄美ら海水族館）的ROV调查，确定它生活在水深约413米的地方。
多弗… 你说什么
ドフ…　何やって？
深海的生物
深海の生物です
我之前在电视上看到过
昔　テレビで見たことがあります
不可能生长在陆地上
地上で生きてるなんてありえません
这里全都是影子
これらは全て影ですね
后面！
後ろ！
真讨厌啊
気に入らんな
两次了 你已经两次对那家伙下死手了吧
2度も　あいつはお前がとどめ刺したのは
那家伙怎么回事
なんであいつは
不死之身吗
不死身か
奇怪 你不惊讶吗
あれ　お前は驚かんの？
只要假设你并没有死 就合乎情理了
あなたが死んでないと仮定すれば　つじつまが合うんですよ
你装作被我消灭而潜入地下
あなたは僕にやられたように見せかけ地中へ潜った
不是吗
違いますか
姐姐早觉得下水道有问题
姉は下水道が怪しいとらんでいた
是吗 不愧是日鹤
へえ？　さすがひづるや
为什么要回来捣乱呢
なんで邪魔しに帰ってきた
我说过下次见面会杀掉你的吧
次に合うたら　殺すいうたやろ
对你说你也听不明白吗 南方龙之介
お前に言っても分からんか　南方竜之介
喂 那家伙知道你的名字…
おい　お前　奴に名前を
在儿童房间里说话时就察觉到了
子供部屋で話した時に気付いと
没想到居然在日鹤的身体里
まさかひづるの中に入っとったとはな
骗人的吧 波涛？
うそや　ハイネ？
这是时隔14年的重逢吗
14年ぶりの再会というわけですか
但你并没有什么用
しかし　あなたには用はない
只有人格和记忆的你
人格と記憶だけのあなたには
身体到底去了哪呢
体の方はどこへ行ったんですか
夺走母亲右眼的…
母の右目を奪い去った…
那具身体在哪
体のほうは？
波涛 你最开始就打算再玩一场角色扮演游戏吗
ハイネ　初めっからお前は　またごっこ遊びなんか
这次又利用小早川栞的记忆
今度は小早川詩織の記憶を使て
被挡住了
防がれた
本该命中的子弹被…
当たるはずの弾が…
我读过记忆了 日鹤和龙之介都不知道身体的去向
記憶を読んだひづるも竜之介も体の行方を知らん
老头那边读不了
ジジイの方は読めやん
杀掉吧？
殺しても？
可以啊
ええよ
要逃了 龙之介 我们不是对手
逃げるぞ　竜之介　ありゃ無理や
你开玩笑的吧
冗談ですよね
你不明白吗
わからんのか
现在我们才是猎物！
借られてんの　わしらのほうや
那东西不是人类的影子 是更可怕的其他东西
あいつら人間の影やない　なんやもっとおぞまし　別のなにかや
小心哦
気ぃつけようよ
那家伙是错位了的
あいつはズレちゃあるさけな
大概向未来错位2秒
2秒かそこら　先の方へズレちゃある
嗯 我明白的
ええ　分かってますとも
龙之介！
竜之介！
好 打倒一名
はい　ワンダウン
根津先生
根津さん
可恶！
クソ　どれやん
这个位置吗
この辺か
可惜
惜しい
真难啊
こりゃむずいわ
提前猜中再瞄准
先を読んで当てるいうのは
不追了吗
追うわんのか
没有必要吧
必要ないでしょう
血是黑的 肝脏被击穿了
血が黒い肝臓を撃ち抜きました
是致命伤 放着不管也会死掉
地名書です　放っておいてもじき死ぬ
潮和慎平他们呢
ウシオと慎平さん達は？
放心吧 他们快到了
もうそこまで来てるが安心せえ
我给朱鹭子带了两只野生的
朱鷺子に野良を2人つけちゃある
比起那些 老夫好饿啊
それよりもわしはお腹ペコペコや
怎么还不到9点呢
早よ9時にならんかのう
可恶 一点都使不上力气
クッソ　体に力が入らへん
刚才慎平丢掉武器投降了
さっき慎平は武器を捨てて降参した
也就是说 不愿意在知道真相前进入轮回吧
それはつまり　真相を前にしてループするのが嫌やったんじゃな
打算一口气坚持到底 对吧慎平
とことんギリギリまでやるってこと　そうやろ　慎平
这… 这可不是我啊
わ…　私とチャウで
是蛭子大人 她的肚子在叫
ヒルコ様です　彼女の腹の虫です
我认同我所做的一切
私は私のしていることに納得してます
不会希冀你们的原谅
許してくれとは言いません
事到如今 我只希望大家也能认同这一切
こうなった以上　私が望むのは　みんなにも納得してもらうことです
虽然父亲很反对和哥哥说这些
父は兄に話すことには反対してますけど
但没有警告我不要告诉任何人
誰にも言うなって警告するまでもなく
毕竟这也是不是什么好和人说的
誰にも言えやんろし
但是 慎平 请你不要告诉澪
でもね　慎平さん　澪には言わんといてください
接下来看到的和了解的一切
これから見ること　知ることを
唯独不要和澪说
澪にだけは
我并不想把澪牵扯进来
澪に巻き込むつもりはない
太好了 你真体贴
よかった　優しいんですね
长长的影子一直延伸到洞顶
長い長い影が天井まで伸びている
在那影子的源头处…
その影の根元には…
正好到了9点
ちょうど9時やな
进食的时间到了
食事の時間じゃ
我还记得那些事
覚えているから
但世界却改变了 深呼吸 深呼吸
存
在
を
変
え
て
い
く
息
を
し
て
息
を
し
て
海水的潮味 蝉鸣阵雨 什么都没有忘记
ぬ
る
い
潮
の
匂
い
蝉
時
雨
忘
れ
ら
る
も
の
な
ん
て
な
い
为了不被后悔所吞噬 那就燃烧生命吧
ひ
ど
い
後
悔
に
飲
ま
れ
な
い
よ
う
に
命
を
燃
や
し
て
い
る
再度握紧的这双手中 感受到了生命的温度
あ
な
た
と
繋
い
だ
掌
の
熱
だ
け
で
生
き
て
い
け
る
在这短暂的夏日里 我到底能留下什么呢
あまりに短い夏だけで　何を残していけるのかな
正因为生命只有一次  所以我们想改变 想做出改变
一度きりだから僕らは変わりたい　変わりたい
血夜